---
title: "标品和非标品在电商运营方式上的区别"
slug: "standard-vs-non-standard-products"
author: "九歌999"
digest: "从事电商运营，需要明白的的第一件事情，就是不同的电商品类，运营和推广方法都有着比较大的差异"
article_id: "hqGm86U3OG8yWVP3kOp1KhwUKua-XEMJHZ7WFfD2cyxEDi5Y89-zfM9_kPrnxiGJ"
publish_time: "2020-02-22"
update_time: "2020-02-22"
wechat_url: "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgwODEzMg==&mid=110000125&idx=1&sn=5c72494b70c4c25d1e310553a9123ab4&chksm=2588011612ff8800843011735bbb471eddc3a0b78a0b90ee8c486529d22084d3f81f5e2e7ceb#rd"
source_url: ""
cover_url: "http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/5lSCKSPLcXmNTTJMouR5EDA4EqiaxzuCYpmghxdvTIIbQ6MPXJiak0USNqibdyCaqAegbicLpP46rMd8B6FfQcbccA/0?wx_fmt=jpeg"
---

# 标品和非标品在电商运营方式上的区别

文/九歌

每一行都有自己的行话。作为刚入行的土老板，我们如何听懂电商内的行话呢？当然是“不耻下问”了，那今天我们来聊一下什么是标品，什么是非标品，两者在电商运营过程中，都有哪些区别点。

想要开好网店，从事电商运营，需要明白的的第一件事情，就是不同的电商品类，运营和推广方法都有着比较大的差异，电商运营中不存在一招鲜吃遍天。其中最简单的品类区分方式就是非标品和标品。

一般来说，标品就是指有一定市场标准的产品，类目相对较小，买家一般对产品属性有一定的了解，比如手机壳。买家购买手机壳的时候，更关心手机壳型号跟自己的手机匹配不匹配，用户购买一般都比较理性。非标品一般没有统一的市场标准，比如服饰鞋包，用户购买的时候，更加感性，因为产品类型丰富多样，所以用户面临的选择较多。

更具体点，我们可以从以下3个角度对非标品和标品进行区分：

**1. 买家搜索结果**

买家搜索某个类目关键词，比如搜索连衣裙，会发现这个类目下的商品风格千差万别，各种各样的款式，TOP商家月销量都非常高，所以像连衣裙这样的类目，我们就称之为非标品类目。非标品的类目往往都是大类目，流量非常高，竞争卖家相对较多。 

像家电、移动电源、手机壳这样的类目，搜索结果往往差异性不大，只是主图描述上有所区别，TOP商家的销量相比于非标品，明显不在一个数量级别。这样的类目我们称之为标品类目。一般标品类目流量较少，多为品牌商家所占据，比如我们熟悉的小米华为、格力海尔等。

**2. 买家购买行为**

第二个区分点我们可以从自身的购买习惯上来进行区分。

  

对于标品来说，特别是一些3C产品，我们往往更看重品牌知名度，因为很多家电产品使用周期都非常长，所以在购买的时候都会深思熟虑，货比三家，很少进行冲动性购买。标品同类目的产品，价格往往差异不大，所以用户对价格比较敏感，更喜欢在促销活动中购买这类产品，而且更喜欢点击排名靠前商品，因为这样更能规避商品质量问题。

对于非标品来说，买家更看重产品本身的特点，对品牌知名度反而要求不是很高，更注重产品给自己带来的感受，而且容易冲动性消费，但冲动性消费也意味着高退货率，因为退货成本较低，这个只要是在网上卖过服装鞋子的土老板们，都深有体会。非标品类目一般都是日常生活中的非耐耗品，用户购买频次比较高，一旦用户喜欢上了这个产品，复购的概率会很高，更喜欢对商品或者店铺进行收藏加购。

  

**3. SEM推广方式（关键词广告）**

    根据以上买家搜索结果和购买行为的分析，在进行搜索关键词广告投放时，标品和非标品的推广方式也有着很大的差异。

    标品的进店词多为品牌词或型号词，用户一般购买目的很强。所以在进行广告投放时，广告创意应该多突出价格或者某个卖点，比如直降200元，19xx元等等。标品类目的搜索词一般非常少，选来选取就那几个关键词，所以相比选词，在推广初期，标品类目需要多花钱，获得较好的排名，才能获得流量。因为人群标签不丰富，建议人气溢价不用太高，低于10%即可，或者选择人群通投。

非标品的搜索推广方式，大家更熟悉，一两句也说不完整，在此不多赘述。总结起来就是选好高质量的关键词，进行低价引流，选择好人群标签，适当提高人群溢价。

**总结**

总的来说，标品和非标品两种类目的区分，并非非黑即白，有的产品在区分起来也比较难，比如电饭煲之类的产品，介于标品和非标品之间。在真正的电商运营过程中，还是要紧紧围绕产品和目标用户，对症下药。产品好才是正道，正确的运营只是锦上添花。
